[Title]: 10 хуруугаараа юм шиг 2 хуруугаар бичиж чадах уу?

[Desc]: Тэр ч байтугай анкетыг хамгийн хурдан бичдэг хүн ч гэсэн арван тооны бүх цифрийг ашиглаж байгаа хүн шиг хурдан бичиж чадахгүй. Яагаад гэвэл—


[Body]: 
Зөвхөн хоёр хуруугаараа хурдан бичиж чаддаг олон хүмүүс байдаг.
Ямар ч ур чадвартай адил, хоёр хуруугаар бичиж дадлага хийдэг бөгөөд илүү их хурд ба чанар нь сайжирдаг.

Тиймээс хэрвээ та хоёрхон хуруугаар хийж чаддаг бол яагаад арван хуруугаараа бичиж сурах шаардлагатай вэ?

Доод шугам дээр тэр ч байтугай анкетыг хамгийн хурдан бичдэг хүн ч гэсэн арван тооны бүх цифрийг ашиглаж байгаа хүн шиг хурдан бичиж чадахгүй. Яагаад гэвэл—

Бичих Бүтээмж

Нэг товчлуураас нөгөө рүү шилжих нь дугуйн нэг жийлтүүртэй дугуй унаж байгаа шиг хялбар.
Мэдээж та цаашид маш хурдан ба ахицтай сурч болно, гэвч хэвээ та баруун жийлтүүр дээр өөрийн баруун хөл ба зүүн жийлтүүрд өөрийн зүүн хөлийг ашиглаж байгаа бол юм шиг та хэзээ ч хурдан болохгүй.

Дугуйтай юм шиг, Компьютер-ийн гар дээрх товчлуур бүрийг дарах үүрэгтэй хуруу байна. 
Энэ загварчлал нь таны хурууг аль болох бага хөдөлгөөн хийлгэнэ.

Иймд хэрэв та хуруунуудаа үндсэн мөр дээр байлгаад шаардлагатай хуруугаа зөөж болно, Хэрэв та гараа компьютер-ийн гар дээгүүр хөдөлгөснөөс илүү түргэн бичиж чадна. 

Дундаж Бичих Хурд

Дундаж бичих хурд нь зөвхөн 2 хуруугаар бол 27 WPM, хуулбарлах үед 37 WPM, санамжаас бичиж байдаг.
Хэн нэгэн нь бүх арван хуруунуудаа хэрэглэж байхад дундаж бичих хурд нь 40-60 WPM хооронд байна.

Хэдийгээр энэ нь минут тутам асар их ялгаатай мэт санагдахгүй боловч зөвхөн 2 хуруугаа ашиглахад илүү их цаг зарцуулах нь тодорхой байна.

Жишээлбэл: Хэрэв танд өдөрт 10 и-мэйл бичдэг бол эдгээр эмэйл-үүдийг зөвхөн хоёр хуруугаар 27 WPM-ийн хурдаар бичихэд ойролцоогоор 2 цаг шаардагдах болно.
Хэрэв та 50 WPM хурдаар арван хуруугаар бичиж тэмдэглэсэн бол яг ижил эмэйлийг бичихийн тулд ойролцоогоор 1 цагийг хасах болно.
Энэ нь өдөр бүр нэмэлт цаг гарна!

Зөвхөн дундаж бичих хурдны хурднаас илүү хурдтайг хайж олоход, авьяаслаг хурдан тонших ба эрж хайж бичигч 70 WPM хүртэл хүрч чаддаг бол хамгийн хурдан арван хурууны бичигч нь 100 WPM-г эвдэж чадна.
Энэ нь илүү хурдтай байх болно гэсэн үг юм, хоёр хуруугаар бичих ба арван хурууны бичигч хооронд зөвхөн өсөлтийн ялгаатай хурд байна.

Бичих Чанар

Эрж хайх ба тоншиж бичих мөн харьцангуй бага алдаа мадаггүй байхыг зорьдог, Нэмж хэлэхэд энэ нь удаан.
Та хоёр хуруугаараа бичиж байхдаа илүү товчин-үүдийг хайж олох хэрэгтэй учраас алдааг алдах магадлал багатай, та буцаж орохын тулд илүү их цаг хугацаа зарцуулах болно.
Арван хурууны бичигчид нөгөөтээгүүр, энэ бүгдийг нэгэн зэрэг хийж, тэдгээрийг бичих ба залруулахадаа уншиж чадна.

Энэ талаар эргэлзэх зүйл үгүй, Арван хурууны бичигч нь эрж хайх ба тонших хувилбараас дээр сонголт байна, барихаас илүү үнэтэй бөгөөд энэ нь арван хуруугаараа бичиж сурахад шаардагдах цаг хугацаа ба хүчин чармайлтыг хөрөнгө оруулалт хийхэд оршино.
Мөн хэзээ ч эрт, эсвэл хожимдож эхэлдэггүй!

Bicheech.com-д байгаа хичээлүүд таныг бүх 10 хуруугаа ашиглаж эхлэхэд таныг сургах болно.
Одоо эхлэе, Мөн та түргэн бичих хурдасгах арга хэрэгсэл амжилттай байх болно. Та үүнийг мэдэх болно.