Title: Таны Шивэх Байрлал Аюулгүй юу?

Desc: 
Өнөөгийн дэлхийд бид зайлшгүй компьютер дээр бичдэг байхын тулд өмнө нь зарим нэг цаг хугацаа зарцуулах шаардлагатай байдаг.
Та зөв бичиж чаддаггүй гэдэг ээ мэдэж байсан уу? Таны дахин давтагдсан гарын хөдөлгөөн, компьютер-ийн хэрэглээтэй холбоотой өвчин үүсгэх магадлал бүхий Repetitive Strain Injury (RSI)-ээр оношлогдох магадлал тань маш их нэмэгдсэн үү?

Body: 
Өнөөгийн дэлхийд бид зайлшгүй компьютер дээр бичдэг байхын тулд өмнө нь зарим нэг цаг хугацаа зарцуулах шаардлагатай байдаг.
Та зөв бичиж чаддаггүй гэдэг ээ мэдэж байсан уу? Таны дахин давтагдсан гарын хөдөлгөөн, компьютер-ийн хэрэглээтэй холбоотой өвчин үүсгэх магадлал бүхий Repetitive Strain Injury (RSI)-ээр оношлогдох магадлал тань маш их нэмэгдсэн үү?

Шинж тэмдгүүд нь гар, бугуй, шуу, нуруунд тасралтгүй хатгах зовуур зэрэг шинж тэмдэг илэрдэг. 
RSI буюу зовууртай холбоотой бусад өвчин эмгэгээс зайлсхийхийн тулд зөв бичгийн байрлалд байршуулах нь чухал юм. 
Бидний цөөхөн хэд нь долоо хоногт 2-3 цагаар ажилладаг гэж хэлдэг боловч компьютер-ийн өмнө удаан хугацаагаар сууж байгаа хүмүүсийн дийлэнх нь дараах зүйлийг санаж байх хэрэгтэй.

Толгой, Нуруу & Мөр тэгш байлгах
Түгээмэл хэлдгээр толгой, нуруу, мөр нь шулуун байлгахыг хэлнэ. 
Ширээн дээр мөр шулуун ба шууг 90 градусын шулуун байх ёстой. 
Бугуйнууд компьютер-ийн гарын товчлууруудтай адил төвшинд байх ёстой бөгөөд гарын булчингууд нь бичвэр даралтыг зөвхөн хуруугаараа удирдана.
Шалан дээр шулуун доош таны хөл байна.
Компьютер-ийн гарыг хатуу цохиж болохгүй ба хулганыг хэтэрхий чанга барьж болохгүй.
Ажлын ширээн доогуур хангалттай орон зай байлгах. 
Компьютер-ийн монитор нь нүдний төвшинд тохирох зайд байх ёстой.

Тохиромжтой Шийвэх Байрлал
Зөв байрлалаар сууж бичихэд статик ба динамик булчингийн ачаалал хамгийн бага байдаг.
This posture is achieved when the keyboard is below seated elbow height and the keyboard base is gently sloped away from the user so that the key tops are accessible to the hands in a neutral posture. 
Компьютер-ийн гар нь суусан тохойн өндрөөс доогуур ба компьютер-ийн гарын суурь нь хэрэглэгчээс зөөлөн налуу үед байрлал нь бүтээмжтэй байна. Тэгээд товчны оройнууд төвийг сахисан байрлалд гарт нь хүрч болохуйц байдаг.
Энэ байдалд гар, мөр, хүзүү ба нуруу амарч чадна, ялангуяа богино хугацааны амралтын үеэр. 
Түүнчлэн бага зэрэг налсан суултын байрлалд доод нуруу нь сандалны бүсэлхийн нурууны дэмжигчээр тулах амралт болдог,шуу ба гарт цусны эргэлтийг дэмжихийн тулд тохойн өнцөг нээгдэнэ, хэвлийн өнцөг, бас цусны эргэлтийг дэмжихийн тулд поплителийн өнцөг (өвдөгний цаана) нээгдэнэ. 
Хөл шалан дээр яг хөдөлгөөнгүй байдал байна.

Тогтмол Завсарлага Авч байх
Энэ нь тогтмол завсарлага авах нь маш чухал юм.
30 минут тасралтгүй үйл ажиллагаа хийсний дараа 5 минутын завсарлага авахыг зөвлөж байна.
Хэрэв та аль хэдийн RSI шинж тэмдэг бууруулахад санаа зовниж байгаа бол цагийн хуваарийг гаргаж, чандлан мөрдөнө.
Үргэлж цэх сууж, өдөр бүр хэсэг дасгал хийх.
Ялангуяа өөрийн жин дээ анхаарч байх.
Энд бас сандал чухал үүрэг гүйцэтгэдэг.
Энэ нь гулсахгүй, таван цэг суурьтай байх ёстой.
Өндрийн тохируулга, хазайлгавч, нурууны түшлэг ба гарын түшлэгээр бүхэлдээ тохируулдаг бол зохистой.
Хэрэв та RSI-ийн хам шинж байгаа бол эмчид хандана уу.
Do not let the pain increase so much as to disturb your sleep or force you to take a break.
таны нойрыг саатуулах эсвэл завсарлагаа авхад хүргэдэг зовуур ихэсгэхийг бүү олго.

Туслах төхөөрөмжүүдийг ашиглах
Ажлын талбай эсвэл ажлын нөхцөлийн ширээнүүд зэрэг зөв байрлалд бичихэд туслах олон тооны төхөөрөмж байдаг.
Гараа хянахын тулд зөв байрлалыг олоход тусалдаг зөвлөгчийг тохируулах боломжтой.
Баримт бичгийн байршил нь баримтыг нүдний төвшинд байлгах, Ингэснээр стрессийг багасгадаг.
Компьютер-ийн гар ба хулгана зөв ашиглахад бугуйн хөдөлгөөнгүй байдал тусална.
Хулганын туслах дэвсгэр нь компьютер-ийн гарын хоорондох зайг багасгадаг бас хулгана таны байрлалд хүрхуйц таарсан танд ойрхон байрлуулна бас Компьютер-ийн гарт наалдсан байна бас хулгана нь дэвсгэр дээр байрлуулсан байна.
Зөв байрлал ба тохирох төхөөрөмжүүдтэй бол та цаг хугацаа ба авьяасаа ямар ч зовуураас айхгүйгээр ашиглах боломжтой болно!