ТҮҮХЭН ДЭХ ХАМГИЙН 
ХУРДАН БИЧЭЭЧ ХЭН БЭ?

Title: Дэлхий дээрх хамгийн хурдан бичээчид

Body: Механик бичгийн машины үе үеийн бичих хурд
Роуз L. Fritz дэлхийн анхны албан ёсны хурдан бичээчийн уралдаанд ялагч болж байх үедээ дөнгөж 17 настай байсан.

Нью Йорк Таймс-аас, 1908 оны гурван сарын 7-нд - Oz. Бичгийн машинын зөвшөөрлөөр нийтлэв.

Түүний ур чадтарын талаарх мэдээлэл маш өргөн тархсан бөгөөд түүнийг Лондонд хүрэлцэн ирэхэд Вэльсийн хунтайж өөрийн биеээр түүний бичилтыг харахыг хүссэн.

60 секундэнд тэр түүнд 130 үгтэй захидал бичсэн. Төгс цэгцтэй, алдаагүй байсан.

Хунтайж бэлэг тэмдэг болгон Роузийн гарын үсгийг асуухад хүргэтэл нь маш их гайхшируулсан.

Роуз 82 минутанд бичих үгээр анхныхаа цомоо хүртсэн, өнөөгийн компьютерийн гаруудаас хэцүү хуучны механик бичгийн машинууд дээр дарж бичих хэрэгтэй нь гайхалтай мэдрэмж төрүүлэв.

Хэдийгээр Роуз 4 жил турш гайхалтай нэрийг эзэмшисэн ч тэр эцэст нь Х.О. Блэйсделл-аар жагсаалтаас хасагдсан.
Гэсэн хэдий ч тэрээр домог хэвээр үлдсэн ба түүний гайхалтай ур чадварын илэрхийлэл дэлхийг тойрон аяласаар байна.

Хэдийгээр тэр англи хэл мэддэг ч тэр хэзээч ярьдаггүй ээ.

Хамгийн хурдан гар аль нь вэ?

Бараг зууны дараа, өөр эмэгтэй бичээч дэлхий дээрх хамгийн хурдан бичээчээр алдаршиж эхэлсэн.

Тэр жил 1985 он байсан, Барбара Блекбэрн нь Дэлхийн Гиннесийн дээд амжилтын номонд түүний хурд 170 мбү гэж бүртгэгдсэн байна. Тэрээр 50 минутын туршид дунджаар 150 мбү эзэмших боломжтой байсан. Одоо энэ бол тэсвэр хатуужил!

Түүний хурд нь Барбара таны ердийн QWERTY компьютерийн гарыг ашигладаггүй нь үзэгчдийг шоконд оруулж байв.
Оронд нь тэр харьцангуй өөр Деворак компьютерийн гарыг ашиглан бичсэн.

Энэ компьютерийн гар нь доктор Деворак нь арав гаруй жилийн турш англи хэл сурцаж байгаа ба загварчилалдаа гар физик эмчилгээнд тэр сайн компьютерийн гар хийхийг хүсдэг  боловсруулсан

Доктор Деворак арав гаруй жилийн турш англи хэл сурцаж байгаа ба тэр сайн компьютерийн гар хийхийг загварчилалдаа гар физик эмчилгээнд хүсдэг байсан.

Барбара QWERTY компьютерийн гарын сургуульд үргэлж бичихэд хэцүү байсан гэж ярьсан ба Деворак компьютерийн гарыг олж мэдтэлээ гайхалтай хурдтай бичиж чадаагүй байсан.

Түүний дээр хурд болох 212 мбү бүртгэгдээгүй байсан.

Өнөөдөр хамгийн түргэн бичдэг хүн хэн бэ?

Орчин үеийн компьютерын эхлэлээс илүү олон өрсөлдөөнүүд ба бүртгэлүүд нь бичээч апп болон бусад загваруудыг интернетээр явуулсаар байна.

Эдгээр бүртгэлүүд албан ёсны биш ба баталгаажуулахын тулд магадгүй хэцүү байх ба тэд өнөөдөр орчин үеийн компьютерийн гартай болсон нь гайхалтай бичих хурдуудыг гэрлэн эзэмшисээр байна.

Нэг онлайн бичих платформ дээр, Бразилийн Гуйлерман Сандрини 241,82 мбү-ийн бичих хурданд хүрсэн байсан.

Шон Рона 256 мбү-ийн хурдаар Сүүлчийн Бичих Аварга Шалгаруулах Тэмцээнд өөр дээд амжилтыг тогтоожээ. Рона мөн Блекбэрний бичих дээд амжилтыг 50 минутын турш 174 мбү-ийн хурдаар засварлаж албан бусаар барьж чадсан. Хэдийгээр энэ дээр амжилт Гиннесийн нэрээр хүлээн зөвшөөрөөгүй гэвч энэ нь тэдний багаар хянагдаагүй.

Эдгээр гайхалтай хурдтай бичээчид хоёулаа эдгээр дээд хурдыг хангахын тулд QWERTY стандартыг ашигласан.

Та хэр хурдан бэ?

Та хэр хурдан бичиж чадах вэ? Энд манай [үнэгүй онлайн бичих тест]-ээр олж мэдээрэй.

Хэрвээ та үнэгүй данс эхлүүлэх юм бол бид таны ахиц дэвшилийг цаг хугацаанд нь хянах боломжийг танд олгох болно ба үүгээрч зогсохгүй аль үсгийг хамгийн ихээр алдсанг харуулах болно.
Та дараа нь эдгээр үсгээр илүү хурдан ба илүү үнэн зөв болоход туслахын тулд дадлага хичээлүүдийг авч болно.

Өнөөдөр бидний [үнэгүй бичих тэст]ийг туршаад үзээрэй.
