Title: Таны хугацаатай тестийн бичих хурдыг хурдасгах 5 зөвлөмж [ИНФОГРАФИК]

ХУГАЦААТАЙ ТЕСТ-НД ЗОРИУЛЖ
ТАНЫ БИЧИХ ХУРДЫГ ХУРДАСГАХ
5 ЗӨВЛӨМЖҮҮД

Desc: Чухал ач холбогдолтой шалгалт өгөхөөс өмнө өөртөө илүү хурдан авахад туслах хэд хэдэн зүйл бий.

Body: Бүх уралдааны өмнө Майкл Фелпс өөрийгөө бүс рүү орохын тулд тусгай хөгжмийн жагсаалт сонсдог нь өөрийг нь идвэхжүүлэдэг.

Үнэн хэрэгтээ тэрээр усан санд шумбахаасаа өмнө сүүлчийн секунд хүртэл чихэвчээ авдаггүй.Мэдээжийн хэрэг хөгжим нь Фелпс-ийн ялахад хүргэдэг зүйл биш юм. Тэр эдгээр уралдаануудын төлөө амьдралынхаа туршид сурч байсан хэдий ч энэ жижигхэн дэглэм нь түүний уралдаан бүрийн өмнө бүрэн хүчин чадлыг нээхэд тусалдаг бөгөөд туршигдсан.хугацаатай тестийн үр дүнд гутарлаж байгаа сурагчидын хувьд Фелпс-ийн туршлагаас суралцах зүйл их байна.

Хурдтай бичих нэг шөнийн дотор бий болдоггүй энэ нь цаг хугацааны туршид дадлага хийсэнээр бий болдог.
Та хуруунууд дээрээ булчингаа дасгаж дадал бий болгосноор хөгжүүлэх болно.

Чухал ач холбогдолтой хугацаатай тест хийхээс өмнө өөртөө илүү хурдан авахад туслах хэд хэдэн зүйл бий гэж хэлсэн.

Таны бичилтийн хурдыг түргэсгэхийн тулд ашиглаж болох зарим аргуудаас:

(Эдгээр зөвлөмжүүдийг санахад туслах зурагт хуудас рүү гүйлгэнэ үү!)

Хуруунуудаа нугалах - Эхлэхийн өмнө, хуруунуудаа хөлдөлгөх ба нугалалах болон хуруунуудаа халаана.

Халаалт - Эхлэхийн өмнө, цөөн тооны дадлагын өгүүлбэрүүдээр хуруунуудаа халаалгаарай.

Цөөн тооны гүн амьсгаа авах - Хугацаатай тест эхлэхийн өмнө гүн амьсгаа авах ба үүнийгээ аажмаар гаргана. Хамараараа амьсгаа аваад амаараа амьсгаагаа гаргана. Хэд хэдэн удаа давтана. Уушигны нэмэлт агаар таны мэдрэлийг тайвшруулахад тусална. 

Хараагаа төвлөрүүл - Хугацаатай тестийн хугацаанд та бичиж байгаа бичвэр дээрээ хараагаа тогтоо. Энэ нь танд тогтвортой хурд хадгалах ба хурдыг нэмэгдүүлэх болон оровчтой байдалд тусална.

таны тогтвортой хурд хадгалах ба хурдыг нэмэгдүүлэх болон оровчтой байдалд тусалахад та юу бичиж байгаа дээр анхаарлаа төвлөрүүлэх хэрэгтэй.
Таны тогтмол хурд хадгалах, хурдыг нэмэх ба оровчтой байдалд тусалахад та юу бичиж байгаа дээр анхаарах хэрэгтэй.

Тайвшир, Алдах нь зүгээр - Хэрвээ та алдаа гаргасан бол санаа зовох хэрэггүй. Алдаанууд бол хэрхэн бичиж сурахийн нэг хэсэг юм. Зүгээр л үргэлжлүүлээрэй. Ингэснээр шалгалт дуусах хүртэл тогтмол хурдаа хадгалж бичиж чадна.

Хэрвээ та алдаа гаргасан бол санаа зовох хэрэггүй. Зүгээр л үргэлжлүүлээрэй. Ингэснээр шалгалт дуусах хүртэл тогтмол хурдаа хадгалж бичиж чадна.

Дахин хэлэхэд бичих хурд нэг шөнийн дотор бий болдоггүй. Энэ нь байнгийн дадлагажилтаас бий болдог. 
Гэхдээ шалгалтын өмнө эдгээр 5 алхалыг шалгаарай. Та хамгийн сайн үр дүнг харуулах болно.
