Title: Дутуу үнэлэгддэг чадвар нь бүх шилдэг мэргэжлүүд дээр хэрэгтэй

Desc: Ажил олгогчид хөдөлмөрийн бүтээмжийн төлөө хамгийн багадаа 50 мбү-ийн бичих хурд хайдаг ба менежерүүдийн 30% орчим нь бичиж чаддаггүй хэн нэгнийг ажилуулахгүй гэж хэлдэг. Энд шилдэг мэргэжлүүдийн 10 нь байгаа ба хэрхэн бичиж тэмдэглэх нь ажлын салшгүй хэсэг юм.

Body:Өнөөгийн технологийн дэвшилтэт ертөнцөд үндсэн компьютерийн чадвар болох бичих нь ихэнх мэргэжлүүдэд шаардлагатай болж байна.

Олон ажил олгогчид хөдөлмөрийн бүтээмжийн төлөө минутанд 50 үг бичих хурд шаарддаг ба менежерүүдийн 30% орчим нь бичиж чаддаггүй хэн нэгнийг ажилуулахийг хүсдэггүй.

Ямар ч ажил мэргэжлийн зам сонгосон бай бичих ур чадвар нь та нарыг өөр түвшинд хүргэнэ!

Шилдэг Компьютерийн Гар Шаарддаг Мэргэжлүүд
Та хэр их хугацааг томоохон мэргэжлүүдэд хүмүүс товчнуудыг дарж зарцуулдаг дээр гайхаж байж магадгүй, Тэдний ажил техникийн хувьд компьютертай ямар ч холбоогүй байсан ч гэсэн:

Эмч
Эмчийн өдрийн бараг хагас нь цахим эмнэлгийн бүртгэлүүд рүү мэдээллийг бичиж оруулах эсвэл захиргааны бусад ажил хийхэд зарцуулсан нь саяхан дотоод анагаах ухааны тойм дээрх судалгаанд хэвлэгдсэн. Тэд өвчтөнүүдийг шалгахаас илүүтэйгээр олж мэдсэн зүйлээ баримтжуулах цаг гаргадаг.

Зохиолч эсвэл Сэтгүүлч
Ихэнх сэтгүүлч ба зохиолч өдрийн дийлэнхийг түүхүүд бичиж,онлайн судалгаа, өөрсдийн компьютерийг ашиглан мэдээлэл хайх, боловсруулах, мэдээллийг бий болгоход зарцуулдаг. Тэдний хувьд бичих чадвар болон хурд нь нэн чухал юм.

Компьютерын программист
Яаж асуудлуудыг шийдэх талаар олж мэдэх нь энэ мэргэжлийн гол хэсэг юм. Шийдэл нь мянга мянган мөрийн код эсвэл зуу зуун шугамыг хөндөж байдаг. Дараа нь тэдгээрийн алдаа согогийг засах ба дахин давтан хийдэг. Программчид компьютерийн гар дээр өдрийн 6-8 цаг эсвэл илүү удаан хугацааг зарцуулдаг нь марафоны компьютерийн гарын семинарт маш нэр хүндтэй байдаг. 

Вэб хөгжүүлэгч
Вэб ард ажиллаж байгаа HTML ба JavaScript кодчилол нь дизайн програм хангамжаар графикийг удирддаг вэб хөгжүүлэгч гар нь үргэлж компьютерийн гар дээр байдаг ба пиксел пикселээр бүх зүйлийг хөдөлгөж байдаг. Хэрвээ бичих хурдан нь хүссэн зүйлээ үлдээдэг бол цөөхөн вэбсайтууд бүрэн гүйцэд хийгдэнэ.

Цагдаагийн офицер
Бүх хэрэг эсвэл баривчилгааны тайлан цагдаа нар бичдэг. Статистик тоо баримтууд нь тэдний ажлын 40 орчим хувийг зарцуулдаг болохыг харуулж байна. Энэ нь 10 цаг тутамд 4 цаг хийгддэг. Зарим офицерын үндсэн ажил нь эргүүл хийхээс илүүтэй "ширээний ажил" байдаг нь тэд илүү их цагийг бичхэд зарцуулдагийг харуулж байна.

Менежер / CEO
Бусадтай харилцах нь энэ ажлын гол цөм юм. Ажиллагсадтай харилцах эсвэл хувийн сүлжээг бий болгох, эдгээр нь бичиж тэмдэглэх ба их хэмжээний и-мэйл байдаг.

Хуульч
Өмгөөлөгчүүдын хувьд, ихэвчлэн цагийн төлбөр төлдөг, хэллэгийн цаг = мөнгө гэдэг нь яг үнэн юм. Харилцагчидтай уулзах эсвэл шүүх рүү явах нь хууль зүйн ажилын чухал зүйл боловч маш их цаг хугацааг харилцагч уулзалтын тэмдэглэл бичихэд явдаг бас и-мэйл захдалын харилцааг дагах болдог. Үр ашигтай бичиж сурах ба гуравны нэгээс хагас хүртэлэхээр эдгээрийн нэг бүрчилэн дээр зарцуулсан цаг хугацааг хэмнэнэ.

Эрдэмтэн
Эрдэмтэдийн хувьд, Энэ нь бол өгөгдөлийн талаарх юм. Энхүү өгөгдөл нь бүртгэлжүүлсэн, зохион байгуулалттай, дүн шинжилгээ хийх ба нийтлэлд бичигдсэн байх ёстой. Энэ бүх тохиолдол хаана байдаг вэ? мэдээжийн хэрэг компьютерын гар дээр.

Ухаалаг хурдаараа бичих 
Доод мөр бол хүрч бичих нь танд бодохгүйгээр бичихэд боломжийг олгодог. Та дараагийн товч хаана байрладагийг хайж олох гэж удааширахгүй болно. Гэсэн хэдий ч та сайн хурдаар хоёр хурууны техник хөгжүүлсэн ба компьютерын гар руу их хардаггүй, бичиж сурсан, үндсэн товчны хэсэг таныг маш хурдан болгоно.

Энэ нь бас шилдэг болход маш хэцүү биш юм. Хэрвээ та хэдэн долоо хоногоор өдөрт зөвхөн 15 минут дадлага хийвэл таны бичих хурд ихээхэн хэмжээгээр өсөх болно. Typing.com дээр зөв арга замыг бичиж, үнэгүйгээр сур. Сул дорой бичих чадвар нь ичмээр үйл биш юм. Энэ үйлийг засаж болно.